Notas sobre python

Python es un lenguaje de programacion poderoso orientado a objetos, pero debes tener algunas
consideraciones

1.- NO EXISTE PUNTO Y COMA: para separar instruciones se continua a la siguiente
linea, solo de utiliza para separar instrucciones dentro de la misma lineas
2.- OJO CON LA IDENTACION: este es un lenguaje fuertemente tipado y reconoce los 
saltos de linea dentro del codigo.
3.- SublimeREPL: es el paquete especializado para el sintaxis de python descargalo.
4.- Tipos de datos: Numericos (enteros, float, complejos), textos, booleanos.
5.- Operadores: mira la imagen JPG del video 4
6.- La triple comilla puede utiizarse para contener mensaje dentro de variables.

7.- Sintaxis de una funcion en Python

def nombre_funcion( parametros ):
	instrucciones ...
	return (opcional)

8.- ejecucion:

	nombre_funcion()

9.- Sintaxis de las listas

	nombreLista = [ elem1, elem2, elem3, ... ]

	Recuerda que existe un indice que muestra la posici칩ny el 0 corresponde al primer elemento

10.- Nota evita los acentos Python no los reconoce y genera un error de compilaci칩n
11.- Recuerda los valores booleanos tiene la primera letra en mayuscula True o False

Video siguiente Video 7 Curso de Python

12.- las tuplas son elementos inmutables, no se modifican despues de su creaci칩n.
Son m치s rapidas, menor espacio en memoria y pueden utilizarse como las claves de
un diccionario.

Sintaxis 

	nombreTupla = ( elem1, elem2, elem3, ... )

13.- Para tomar los datos por teclado en Python se utiliza la funcion input para enviar los 
datos por teclado, por defecto los datos que entran por teclado son considerados strings 
por los que hay que parsear los datos antes de validar.

14.- IMPORTANTE en la version 2 de python para almacenar datos dentro de las variables
como cadenas se utiliza la funcion raw_input permite alojar cadenas de texto dentro de
las mismas. Input solo permite obtiener solo un dato. Ademas debes de parsear los datos
constantemente para saber que estas utilizando