Notas sobre python

Python es un lenguaje de programacion poderoso orientado a objetos, pero debes tener algunas
consideraciones

1.- NO EXISTE PUNTO Y COMA: para separar instruciones se continua a la siguiente
linea, solo de utiliza para separar instrucciones dentro de la misma lineas
2.- OJO CON LA IDENTACION: este es un lenguaje fuertemente tipado y reconoce los 
saltos de linea dentro del codigo.
3.- SublimeREPL: es el paquete especializado para el sintaxis de python descargalo.
4.- Tipos de datos: Numericos (enteros, float, complejos), textos, booleanos.
5.- Operadores: mira la imagen JPG del video 4
6.- La triple comilla puede utiizarse para contener mensaje dentro de variables.

7.- Sintaxis de una funcion en Python

def nombre_funcion( parametros ):
	instrucciones ...
	return (opcional)

8.- ejecucion:

	nombre_funcion()

9.- Sintaxis de las listas

	nombreLista = [ elem1, elem2, elem3, ... ]

	Recuerda que existe un indice que muestra la posicióny el 0 corresponde al primer elemento

10.- Nota evita los acentos Python no los reconoce y genera un error de compilación
11.- Recuerda los valores booleanos tiene la primera letra en mayuscula True o False

Video siguiente Video 7 Curso de Python